Всем привет, дорогие друзья! Меня зовут Николь. Хочу с вами сегодня снова пообщаться.
И знаете, я на самом-таки деле уже записывала несколько влогов для вас, несколько видео.
Этот влог будет состоять из трёх видео, которые я записывала в разные дни.
Хочу сегодня поговорить с вами на тему работы над собой на духовном пути.
Хочу поделиться некоторыми своими осознаниями.
Помните, у меня был влог, где я рассказывала вам про позицию наблюдателя.
То есть восприятие делилось своим пониманием того, что такое восприятие от Личности
и насколько оно отличается от привычного восприятия, когда ты ориентируешься на своё сознание.
И ко мне тоже пришло понимание интересное того, что действительно до какого-то момента
я не понимала, что я всё-таки двигаюсь на своём духовном пути, опираясь на сознание.
Теоретически понимание того, что не надо опираться на духовном пути, на сознание,
то есть оно у меня было, но оно было лишь теоретически,
потому что я не понимала, как это с практической точки зрения,
перестать опираться на своё сознание.
И мне бы и хотелось поделиться с вами этим пониманием,
ведь это очень важный момент для каждого из нас на духовном пути.
Но не нужно забывать о том, что есть этапность на духовном пути
и то, что есть всё те же этапы, о которых я описывала во влоге «Духовная практика цветок лотоса».
И на этих этапах есть тоже инструменты, которые тебе помогают на духовном пути,
в определённый момент.
Сейчас хотелось бы поговорить на тему того, как двигаться дальше и что дальше,
то есть что я поняла для себя и к чему на данный момент я стремлюсь.
Потому что Игорь Михайлович ещё в передаче «Сознание и Личность» говорил о том,
что продвигаться дальше на духовном пути, опираясь на сознание, не получится.
Мне хотелось бы показать этот фрагмент, коротенький.
То есть первый шаг на пути духовном — это познание себя.
Да. В действительности вот этот путь, о котором мы говорим, простой, элементарный,
он даёт возможность осознать всю суть, всю глубину, опять-таки изучить, как работает твоё сознание,
прийти к пониманию, что сознание, оно не совсем твоё, как ни парадоксально.
И самое забавное, что это не ты.
Мы уже поднимали в передаче с тобой, что, слава Богу, сейчас мы можем это озвучивать,
почему? Потому что это уже подтверждено многими нейрофизиологами,
ну и другими людьми, которые изучают, хотя бы наблюдают за собой.
Они сами сталкиваются с тем, что, оказывается, сознание ставит больше палок, чем помощь.
В колёса, имею в виду, при процессе познать его стремления.
С чем это связано?
С тем, что сознание каждого индивида, оно является частью целого, это как гребница.
И система, она действительно существует.
И то, о чём говорят в религиях, в Библии, что есть дьявол, — да, конечно, есть.
Никто не спорит. Ну по-разному можно его называть.
Это можно называть всемирным разумом, это можно называть абсолютом,
это можно называть чем угодно или информационным полем.
Ну, скажем, удобнее эта система.
Люди не видят главного, они не видят того, что они Личность.
И люди не видят и не понимают того, что они действительно могут стать бессмертными.
Они не видят и не понимают элементарно, для чего они здесь.
Вот самое простое. В чём смысл их существования?
На что они упывают? На привычное.
То, к чему они привыкли с детства, то, чему их научили.
А чему их научили?
Быть умными, слушать сознание, быть хитрыми, жить, выживать.
Жить и выживать где?
Вот установка правильная, да? Выживать.
Опять-таки жить — это правильно.
И жить хорошо — тоже правильно.
Но жить где? Жизнь вечная.
Подменяется временное существование.
И что происходит с человеком?
Он как слепец.
А то, что показывает ему сознание, правильно оно ему показывает.
Вот дерево. Человек подошёл, попробовал дерево.
Вот камень. Человек подошёл, попробовал.
Да, это камень.
Он может поднять его, он тяжёлый.
Разве с этим поспоришь?
И наука это подтверждает.
А вы говорите о каких-то вещах духовных.
Но кто подтверждает?
И через что подтверждается?
Через сознание.
А что такое сознание?
А вот человеку как раз и кажется, что сознание — это он.
А он ли?
И вот здесь самая большая загадка.
И самая большая слабость того же, кого называют дьяволом.
Или системой.
В этом слабость.
Многие утверждают, что сила сатаны как раз и заключена в том,
что он смог доказать, что он не существует.
А любой человек, ставший на путь духовный
и начавший познавать все сложности этого пути,
всю его простоту и прекрасность,
то первое, что он видит, — то, что сознание его — не его.
И оно не служит ему.
А это и есть диктатор.
Это и есть часть системы, которая им же и манипулирует
и делает из него, как и свободной Личности, раба.
В этом смысл.
Но для того, чтобы человек это увидел,
он должен в первую очередь жаждет свободы внутренней.
Не хотеть, не желать, а жаждет.
Это должно быть его потребностью.
И вот тогда, когда человек чувствует эту потребность,
вот тогда он может пройти этот путь.
А если он хочет и желает, то «всех хочу и желаю»,
то всё всё равно идёт через сознание.
Когда он весь свой опыт «духовного пути», назовём его так в кавычках,
он пропускает через своё сознание.
Сможет ли он куда-то прийти?
Ну вот вы тоже.
Вы же тоже барахтались в этом.
Ну и как?
Можно ли чего-то добиться через сознание?
Ничего.
Потому что оно сделает всё, чтобы ты не продвинулся.
Изначально хотелось бы разобрать такой момент,
что когда ты понимаешь, что «я стремлюсь к Миру Духовному,
я хочу идти развиваться на духовном пути,
я хочу познавать больше»,
то кто хочет?
Конечно же, первичный всплеск, первичный толчок к саморазвитию,
он идёт от Личности.
И это внутреннее желание исходит, конечно же, от Личности.
Просто получается такой момент на первых этапах
именно духовного саморазвития,
то, что изначально ты как ещё маленькая такая
не совсем развитая Личность,
изначально идёшь на первых шагах в перемешку
с маленькими десятами у тебя в сознании, у тебя в голове.
Почему с маленькими?
Потому что первое, что ты предпринял,
когда ты решил — это отказываться от всех негативных мыслей,
от плохих, унитающих вещей, которые давят на тебя.
И вот за этот период времени, когда ты отказался от этого всего,
вот те вредные, злые демоны, серьёзные, уже взрослые,
которые давили на тебя, они изрядно истощали, похудели.
И из-за этого им пришлось переквалифицироваться
в подсказчиков и помощников для тебя на духовном пути.
И ты, получается, живёшь в такой вот иллюзии того,
что вроде бы уже всё нормально,
вроде бы твои мысли заняты духовным саморазвитием,
то, что ты можешь анализировать, проводить самоанализ,
понимать все ситуации, что как происходит.
То есть у тебя размышления тоже идут о духовном,
ты изучаешь теорию, ты можешь владеть ею.
Дальше идёт другой момент,
когда ты развиваешься во внутренних соприкосновениях со своей Душой,
с чувственным восприятием, ты понимаешь,
как это можно жить по-другому.
В этом восприятии от Личности,
когда внутреннее чувственное восприятие очень сильное, глубокое,
ты просто ходишь и радуешься, и благодаришь за всё,
благодаришь за эти невероятные чувства внутри.
Ты невероятно счастлив, что тебе выпал шанс родиться
и чувствовать это всё.
Это невероятные вещи, которые могут происходить в тебе,
и ты не ожидал, ты не знал, что такое может быть.
И появляется такое ощущение, что всё так просто,
как и раньше этого не понимал.
Ведь действительно, просто люби, просто расширяй это восприятие,
просто наполняйся им больше, дари больше любви,
выражай больше любви, и всё, что от тебя требуется.
И ты счастлив, ты просто счастлив и рад,
и ты благодаришь вообще каждую секундочку за то,
что ты вообще можешь распытывать такое,
за то, что тебе удалось такое прочувствовать,
за то, что ты благодаришь Бога за то,
что вообще Он вывел тебя на этот путь,
который привёл тебя к познанию той реальности, которая внутри тебя.
И изначально, когда идёт сам всплеск,
когда он продолжается, ты его продолжаешь поддерживать,
то для тебя как-то это вообще легко.
В эти моменты кажется, что теперь ты будешь жить так всегда.
И как это? Можно жить по-другому, ведь лучше этого нет ничего.
Но, конечно, сознание тоже не дремлет.
И потом ты всё равно продолжаешь наблюдать за своим сознанием
и замечаешь, что оно работает точно так же, как и работало.
То есть оно тебе подбрасывает всё те же шаблоны,
циклит тебя на тех инструментах,
которые ты использовал раньше для поддержания внутреннего состояния.
Но на данный момент ты уже понял реально как Личность,
что тебе не нужны дополнительные инструменты для того,
чтобы напрямую общаться с Богом.
Это как в передаче «Правильной жизни» Игорь Михайлович говорил о том,
что вопрос у Татьяны был по поводу того,
что бывают такие моменты, что иногда инструменты становятся самим смыслом,
то что сознание циклит настолько на инструментах,
что утрачивается настоящая суть.
Я вам поставлю этот фрагмент.
Нам задали вопрос, а почему вдруг иногда так случается,
что уже сами инструменты являются целью, что уже…
Подмена от сознания.
Когда мы пользуемся инструментами,
скажем, как ты говоришь, вспомогательными инструментами на духовном пути,
они всё равно идут через сознание.
Вторичное — редко, оно всегда против.
Чаще всё-таки первичное сознание ближе,
и оно более легко поддаётся дрессировке, более послушное известно.
Но это сознание.
И мы всё равно воспринимаем все вот эти вспомогательные инструменты через сознание.
Но опять-таки это может являться самой целью,
целью как бы лжи и обмана со стороны сознания,
когда оно на этом циклит, понимаешь?
И дальше человека не пускает,
потому что вот зайти дальше нужно покинуть сознание.
А оно не хочет, оно хочет кушать.
Вот и всё.
Банальный голод одного зверя может остановить Ангела на пути.
И об этом не надо забывать, друзья.
Получается, вот такой какой-то момент, что…
То есть опыт вот этого восприятия от Личности, он есть,
но сознание-то, оно работает так же, как оно и привыкло.
Ну то есть всё те же мысли, всё те же как бы уловки.
И, как сказать, привычка всё анализировать и пытаться понять сознанием,
она даже вот у сознания осталась.
Знаете, тут такая уловка получилась,
что будто бы под предлогом того, чтобы не утратить это,
сознание как бы хотело тебе помочь в этом всём разобраться,
для того чтобы ты смог возвращаться к этому состоянию постоянно и его поддерживать.
Ну то есть какая-то глупая уловка такая.
Ну то есть уловка-то умная, потому что она сработала,
но Личность глупая, потому что она на неё повелась.
Суть в том, что нельзя давать сознанию вмешиваться в твои духовные дела.
Нельзя давать ему анализировать или как-то подсказывать тебе
или помогать тебе в чём-то разобраться.
И ты вроде бы раньше теоретически это понимал, да?
И ты к этому стремился, но вот такой действительно решающий шаг
и момент, когда ты понял, как это вообще возможно сделать,
потому что у тебя появилось другое восприятие,
то есть как это — не идти опираясь на своё сознание.
Когда ты это понял, то, грубо говоря, сознание очень стало на дыбы,
и оно пытается сделать всё для того, чтобы у тебя это не получалось,
заходя через вроде бы всякие полезности,
будто бы тебе с ним так будет полезнее, понятнее,
если ты всё умом будешь понимать, как это всё работает.
Но от этого всего, от того, что ты пытаешься разобраться,
ты как раз-таки начинаешь вкладывать внимание опять-таки в анализ
и утрачиваешь, собственно, вот это состояние, вот это восприятие.
Ты понял, как это можно жить, не опираясь на сознание?
Это когда ты набрался немножечко внутренней этой силы,
то есть когда ты начал вот по чуть-чуть расти как Личность,
и ты, грубо говоря, такое ощущение, будто бы ты приподнялся
немножко на свои ножички и всё увидел это немножечко с другой позиции,
чуть-чуточку выше.
И ты осознал всю реальность картины, ты осознал,
что ты очень большой период времени подкармивал своих демонят,
то есть своё сознание, тем, что ты вместе с ним разбирался в духовных вопросах.
И для того, чтобы пришло это понимание, для того, чтобы ты осознал это на практике реально,
для того, чтобы это был твой опыт, для того, чтобы ты смог встать на ноги,
всё, что нужно делать, — это именно усиленно стяжать Любовь внутренне.
Вот именно усиленно и концентрировано, без разбрызгивания внимания на посторонние вещи.
Сознание не должно вообще вмешиваться в этот процесс,
потому что так ты ему отдаёшь огромную часть того, что ты можешь вложить внутрь себя,
и что действительно тебе даст новый виток и новый толчок в твоём духовном саморазвитии.
Конечно, есть момент того, что пока ты не приподнялся, не увидел всю реальность,
ты не знал, что можно жить и вообще действовать по-другому.
У тебя не было именно такого практического опыта.
И тебе даже, в принципе, никто не может подсказать это,
потому что из-за того же сознания ты это просто не воспримешь.
То, что ты шёл опираясь на сознание, не значит, что ты не рос.
Я по себе могу сказать, что очевидно, что ты рос.
Ты чувствуешь больше, ты осознаёшь больше.
Просто таким образом ты всё-таки ему отдаёшь огромную часть своего внимания,
которое ты можешь вкладывать внутрь себя в своё духовное саморазвитие.
Я бы, знаете, ассоциировала бы этот пример с тем,
что ты собрал, к примеру, друзей на шикарный стол, накрыл шикарный стол
для того, чтобы поделиться самым важным для тебя.
То есть ты накрыл всё самое лучшее, потратил кучу средств на это.
И они все пришли, и они сидят и слушают тебя до того момента, пока ты оплачиваешь счёт.
Потому что, пока ты оплачиваешь счёт, они могут себя свободно чувствовать,
могут подъедать, сколько им хочется.
То есть они делают вид, что они заинтересованы,
такие «да-да-да», а ты рассказываешь «вот, я понял и это, я понял и то»,
и они тебя поддагивают.
Это аналогия с тем, как мы общаемся со своим сознанием,
пытаясь понять, как правильно делать, как неправильно делать и так далее и тому подобное.
Но когда ты немножко с другой позиции увёл и осознал реальность этой картины,
что ты просто впустую тратишь эти средства,
и что, возможно, хватит уже кормить этих дармоедов,
потому что от них на духовном пути на самом деле никакого толка,
то ты понимаешь, что нужно урезать бюджет и всё, закрыть эту лавочку.
И тут, конечно, они могут начать очень сильно сопротивляться и бунтовать,
вставлять палки в колёса, вставлять старые шаблоны,
старые всякие моменты, которые тебе дают понимание,
что тогда ты с помощью сознания это преодолел.
То есть ты пытался избавиться от мыслей, к примеру, с помощью одних инструментов,
а сейчас же как тебе без них быть?
И они говорят, что те инструменты, но без них вообще никуда.
То есть ты начинаешь теряться,
ты пытаешься понять, как это начать правильно жить,
как ты почувствовал, как ты можешь, но без помощи сознания.
И в этом состоянии опять-таки же разобраться в этом всём,
опять-таки же проанализировать с помощью сознания,
ты потихоньку начинаешь утрачивать это состояние,
это совершенно новое, совершенно другое восприятие от Личности,
когда всё намного проще, когда всё ясно и просто,
когда ты любишь и именно живёшь выражением своей Любви.
И это действительно прекрасно.
Но действительно нужно понимать, что этапность есть,
и что совершенно на первых этапах,
когда ты не разделяешь себя сознанием абсолютно,
когда ты не знаешь, что оно вообще есть,
сознание тоже может услышать такие вещи,
например, манипулируя то, что когда ты входишь в духовную практику,
когда ты не разделяешь, что мысли не твои,
оно может тебе сказать «Ну всё, мыслей нет, мы классно продвигаемся, ты молодец».
То есть и ты воспримешь это как своё осознание и скажешь «Круто, я молодец».
Мы говорили о этапности для человека, который чувствует внутреннюю потребность,
но не может справиться со своим сознанием и тому подобное.
Что необходимо?
Из покон веков была хорошо наработанная формула.
Если говорить современным языком, это аутогенная тренировка,
медитация, духовная практика.
Раньше аутогенная тренировка называлась по-другому,
в ней много было всякого людьми надуманного,
но благодаря Шульцу, который отмёл всю надуманную философию,
всю метафизику, которую предавали раньше,
банальные аутогенные тренировки, он это отмёл.
И он выделил обыкновенную формулу самовнушения.
И всё.
То есть работа сознанием над своим телом.
Это был всего лишь первый базисный шаг.
А второй этап — это медитативная практика.
Это когда работа идёт со своим сознанием,
с помощью него познаётся и сознание,
и более сложные техники, скажем, аутогенной тренировки.
Это вот как раз работа с чакранами и со всем остальным.
Эти практики, они сводились к чему?
Это более совершенная аутогенная тренировка, но не больше.
Эта работа всё равно идёт.
Вот в аутотренинге идёт работа с помощью сознания над своим телом.
То есть человек учится правильно вкладывать силу своего внимания.
Правильно перенаправлять своё внимание,
сосредотачивая на определённом участке своего тела.
И таким образом он отсекал или приостанавливал поток мыслей в своей голове.
То есть он выбирал только то, что ему необходимо.
В последующем медитативные практики —
это больше работа с сознанием, со своим сознанием.
То есть он приучал к дисциплине своё сознание.
Ну и, естественно, работа с телом на первых этапах.
Практически это тот же аутотренинг,
только добавлялись ощущения и чувствования потока энергии,
работа с экраном и тому подобное.
По большому счёту, это аутотренинг.
Это и есть не что иное, как медитативная практика.
Духовная практика — это чисто духовная практика.
Сознание здесь уже ни при чём.
Это чувственное восприятие.
Поэтому есть переходное.
Изменённые состояния сознания — это одна из форм управления своим сознанием.
Что такое изменённое состояние сознания?
Это тоже сознание, но с изменённым восприятием.
Но это же не свобода Личности.
Это одна из форм сознания.
То есть изменённое состояние сознания — это просто изменение чистоты?
Аутогенная тренировка, медитация, гипноз и разные вещи.
То есть это всё инструменты сознания, но не больше.
Но духовная практика, для понимания, —
это за пределами возможностей сознания.
Духовная практика — это не отключение от сознания.
Если ты отключишь сознание, ты прекращаешь воспринимать мир трёхмерный.
Без сознания ты его никогда не воспримешь.
Сознание — это посредник между Личностью и этим миром.
Благодаря сознанию ты общаешься, видишь, чувствуешь,
огорчаешься или наслаждаешься этим миром.
Ты живёшь в нём или существуешь в нём, скажем так.
Каждый по-разному выбирает для себя.
Но сознание — это необходимый инструмент для коммуникации трёхмерности.
Поэтому духовная практика — это не отключение от сознания в первую очередь,
а это выход Личности за те пределы, на которых может функционировать сознание.
Нужно давать себе отчёт о том, что есть этапность,
что есть определённые инструменты, которые на определённых этапах помогают.
Я детально описывала эти инструменты, которые помогали мне на блоге
про духовную практику цветов Вרהута Сада, этапы духовного саморазвития.
Поэтому когда ты изначально вообще срочен сознанием,
не понимаешь, что есть сознание, есть Личность,
что сознание — это голос в голове, это мысли, которые ты можешь слышать,
которые ты можешь отделять, которые ты можешь принимать или не принимать.
То есть изначально начинаешь записывать, что слышишь в голове.
Понимаешь, что это рассылка, понимаешь, что это не ты.
Потом начинаешь контролировать, то есть не пускать негативные мысли,
концентрируешься только на позитиве, развиваешь чувственное восприятие,
углубляешься во внутренних соприкосновениях,
всё больше начинаешь изучать сознание, ориентироваться в схемах сознания и всё такое.
И, конечно же, этот этап есть того, что у тебя и появляются разные понимания.
И понимания тоже в какой-то момент теоретические,
то есть ты пытаешься разобраться, как правильно, как неправильно,
как тебе действовать для того, чтобы идти дальше,
как тебе развиваться, как тебе контролировать своё сознание,
в какие рамки тебе его загонять, что нужно, как очиститься от этого всего.
То есть изначально ты пытаешься в этом всём разобраться тоже с помощью сознания.
Ты изучаешь информацию, изучаешь себя, записываешь, делаешь какие-то выводы.
И я бы сказала, что есть этап того, что эти понимания,
это я говорю тоже про себя, что эти понимания до какого-то момента теоретические.
Ведь согласитесь, что есть огромное количество пониманий,
которые к нам приходят о сознании,
но если бы мы все их сразу же применили на практике,
то мы бы за дня три были бы уже святыми.
Но почему-то получается так, что пока эти понимания не войдут в нашу жизнь настолько,
что это будет естественно для нас, то есть это понимание не является практическим.
И тоже сознание — это же такая зараза, она очень часто затирает многие вещи,
поэтому Игорь Михайлович тоже неустанно нам повторяет и напоминает те вещи,
которые важны для нас.
И то же самое даже смотришь за собой, когда ты пересматриваешь свои записи,
то есть ты смотришь, осознаёшь,
«Вау, ну это то, что мне сейчас нужно, как же я об этом забыла?»
Это же настолько важное осознание и понимание.
И на тот момент тебе казалось, что всё, это очевидно.
То есть ты от этого никогда не откажешься, ты будешь так жить.
Но суть как раз работы над собой и заключается в том,
что всякое происходит, новые уловки и так далее.
Но нужно быть честным по отношению к себе
и отстаивать именно свою внутреннюю позицию и не ослаблять её.
И тоже важно помнить, что какие бы инструменты ты ни использовал,
но основу всему — это чувственное восприятие.
И вот как раз-таки во влоге про «Цветок Локоса»
я рассказывала о том, что я использовала молитву,
что мне помогало уйти от мыслей и погрузиться в чувственное восприятие.
И мне хотелось бы уточнить момент того, что…
Я даже помню, я себя тоже ловила на этом,
что молитва как инструмент — это не пустое обувнение слов у себя в голове.
Молитва — это инструмент.
То есть ты с помощью слов забиваешь поток сознания,
что оно говорит только это.
Но в этот момент что самое основное и самое главное —
это погружаться во внутреннее чувственное восприятие.
То есть если сложно уходить от мысленных потоков сознания,
то на тот момент я использовала молитвенную практику
для того, чтобы перенаправить поток мыслительный своего сознания
только на то, что сознание читает слова молитвы.
Но основное в этот момент — это погружаться вовнутрь,
то есть выражать Любовь.
Просто без выражения Любви молитва пустая,
то есть это просто повторение слов.
На каком-то моменте это всё нужно и важно, и без этого никуда.
Просто нужно понимать, что нужно двигаться дальше.
И дальше — это уже путь тебя как внутренней составляющей,
путь Личности без помощи сознания.
И ты понимаешь, что теперь нужно развиваться именно в этом восприятии,
даже в понимании и чувствовании всего именно через вот это восприятие,
не через то, что ты опираешься на сознание, как ты привыкла раньше.
И на самом деле для того, чтобы осознать хотя бы это,
нужно приложить немало усилий.
Поэтому мы можем себе представить, сколько нужно приложить ещё усилий
для того, чтобы по-настоящему стать Ангелом.
Поэтому нет времени расслабляться,
нужно с ещё большим усердием работать над собой
и работать именно во внутренних соприкосновениях со своей Душой
и с развитием чувственного восприятия.
И, знаете, хотелось бы затронуть такой момент, который вроде бы и очевиден,
но, к примеру, я понимаю, что момент осознания того, насколько это важно,
просто как-то проскочило.
И поэтому, возможно, у кого-то тоже так.
Поэтому я хотела бы поделиться этим пониманием,
что основа вообще всего, даже в твоих духовных практиках — это твоё внимание.
И, кстати, вот тут тоже очень важный момент — это то, что важна концентрация,
концентрация внимания, без неё никуда.
Потому что, как мы знаем, внимание — это та сила, которая дана нам от Бога
для того, чтобы мы с помощью внимания могли развиваться внутренне духовно
и в итоге слиться с Душой, превратиться в новое духовное существо,
которое станет частью Мира Духовного.
И вся суть в том, чтобы научиться управлять этой силой,
для того чтобы эта сила внимания не уходила в пустую,
нужно хотя бы научиться концентрировано направлять её в тот процесс, который тебе нужен.
Потому что неспроста в книгах Анастасии Новых изначально тоже дана практика
на концентрацию внимания на кончике носа.
Потому что если ты находишься в таком состоянии, знаете, как растеянного…
Знаете, есть такая фраза «растеянность внимания», так не должно быть.
Для того чтобы хоть что-то начало получаться и работать,
нужно научиться управлять вот этим ресурсом, который нам дан.
И вся суть по факту, для того чтобы углубиться внутренне
в чувственное соприкосновение, в духовной практике,
для того чтобы опознать больше,
именно нужно концентрировано направлять внимание
именно на сосредоточение только на этом процессе,
не отвлекаться ни на миллисекундочку никуда.
Вот да, идёт поток мыслей, и мысли идут, образы идут, картинки идут.
Всё это на самом деле так происходит, но не нужно бояться или переживать.
Знаете, вот эти моменты, что ты плаваешь не там, не тут,
то есть ты вроде бы чувствуешь, состояние внутри идёт,
и ты вроде бы чувствуешь поток мыслей.
То есть ты как-то вот так вот плаваешь.
И для меня сейчас в какой-то момент я, возможно, расстраивалась,
что не получается углубиться, и это только отвлекало, это неправильно.
То есть сейчас я на то, что, например, я слышу, если я слышу мысли,
это для меня наоборот как маяк.
Я себе вот такую установку дала, что если я слышу мысли,
это значит, что я ещё бы отдыхаю сверху,
и это для меня наоборот толчок и импульс погрузиться ещё больше,
ещё больше, ещё больше.
Это для меня как такой звоночек, знаете, ну то есть давай ещё больше.
Я себе вот как-то изменила отношение к этому.
И вы знаете, реально без концентрации внимания ничего не получится.
И я бы привела такой пример.
Вся суть в том, что я бы сравнила это с тем, что, вот к примеру,
когда ты едешь в скоростном поезде, суперскоростной поезд,
на пассажирском сидении сидишь возле окна,
и ты, получается, мчишься на огромной скорости,
и в окне мелькают всякие пейзажи, картинки,
но ты не успеваешь их рассмотреть, тебе неинтересно,
потому что они вот такие все размытые, уже непонятные.
Потому что направление движения идёт вперёд.
Но тоже это не совсем такой правильный пример получается,
потому что с точки зрения того, кто устремляется и кто движется вперёд,
это ты как Личность, и в данном случае ты — это скорее поезд.
Поэтому нужно понимать, что, устремляясь вовнутрь,
то есть ты это всё должен проскакивать,
и тебя оно совершенно не должно цеплять, не отвлекать.
А вот интерес именно к внутреннему процессу, который захватывает твоё внимание.
И знаете, тоже, если дальше продолжим эту аналогию с поездом,
то поезд, когда он идёт по рельсам,
то ещё вот эти вот картинки, они мелькают, пейзажи и так далее.
Но это происходит до того момента, пока он идёт по рельсам.
А если возьмём, к примеру, что у нас какой-то супертехнологический поезд,
то в тот момент, когда он начинает отрываться от земли
и начинает потихоньку подниматься в воздух,
то есть совершенно новое и другое пространство,
то, начиная двигаться уже в этом пространстве,
у него нет уже привычных образов, привычных мыслей.
То есть это уже всё совершенно другое.
И всё, что остаётся там, если возьмём тебя как Личность,
то, конечно, это движение происходит именно через выражение Любви.
И вот почему очень важно углубляться именно в чувственном восприятии
до того момента, как ты ощущаешь себя Личностью и уйдёт отрыв от сознания.
Потому что тогда ты как Личность начинаешь реально понимать,
что вся эта трёхмерность чужая для тебя, ты её не знаешь,
то есть тут нету ничего родного для тебя.
Вот действительно, оно вообще к тебе как Личности никакого отношения не имеет.
И все эти привязки, желания, планы, иллюзии, образы, привязки к образам —
это всё идёт от сознания, а Личность это не воспринимает даже.
То есть у Личности всё, что остаётся, — это чувственное восприятие
и интерес к познанию той реальности.
Начинает такое приятное состояние, приятный свет,
в котором ты начинаешь купаться, если можно так сказать.
И вот это состояние ты его и расширяешь.
И расширяешь ты его как раз с помощью концентрированного импульса
твоего внимания в выражении Любви.
И ты снова, грубо говоря, расширяешься, и снова.
И именно в этом расширении ты углубляешься в познании
совершенно нового себя, совершенно новых чувств.
Это прекрасно!
Ты углубляешься именно в расширении, скажем так.
И вот ты такой, какой ты есть, ты открытый, раскрываешься перед Богом
своей искренности и чистоте своего намерения.
И да, ты знаешь, что, возможно, где-то ты отступаешься,
возможно, где-то у тебя есть плохие мысли,
но ты осознаёшь, что они не ты.
Всё, что тебе нужно, — это искренне честное устремление к Любви и к Богу.
И тебе нечего скрывать, ты честен и ты открыт.
И ты весь такой, какой ты есть, ты раскрываешься прямо перед Ликом Бога.
И вот интерес и внимание у тебя только к этому процессу.
И другого на самом деле ничего больше нет.
Есть только этот необъятный процесс.
И даже этих мыслей, которые я описала, их тоже нет.
Это просто я попыталась описать именно ощущение
той искренности, с которой ты раскрываешься.
В этом состоянии есть только один момент,
что ты понимаешь, что всё, что ты можешь, — это Любить.
И когда ты искренне и открыто любишь,
это убирает огромное количество манипуляций от сознания.
Чувствуешь, что я не чувствую, сегодня ты любишь больше или меньше.
И вот ты просто любишь, ничего не ожидая взамен.
Если к тебе приходит, ты невероятно благодарен и счастлив,
как ты просто ликуешь, но ты этого даже не ожидаешь.
Вот что я тоже поняла, что очень важный момент —
ты со всем усердием, со всем старанием стремишься для того,
чтобы взять, или ты просто любишь и просто даёшь, ничего не ожидая.
И вот это очень важный момент.
И на данный момент я стремлюсь к тому,
чтобы научиться жить именно чувственным восприятием
без того, что сознание влазит в мои духовные дела.
Потому что дальше — это путь Личности,
то есть тебя как потенциальной части Мира Духовного.
И сознанию там совершенно не место.
И здесь нужно отпустить сознание.
Конечно, оно сомневается, оно брыкается,
«Как же ж без меня заблудишься?»
Но, поверьте, в духовных делах самый худший навигатор — это сознание.
Поэтому его надо отпускать и мирять.
А говорят, «Как это можно сделать?»
Ведь посылаются сомнения от сознания, страх, стяжанием Любви Божией.
Начните любить и перестаньте сомневаться.
Любить Мир Духовный.
Станьте Любовью — и дверь откроется.
Очень простой путь.
Нет ничего проще, чем именно вот этот духовный резонанс с Миром Духовным.
Просто нужно быть честным, нужно быть открытым.
Открытым для Любви.
И самому нужно быть Любовью.
Ведь мы можем генерировать и посылать в этот мир зло, а можем — Любовь.
Ну разве не так?
Так мы говорим за этот мир.
А в Духовный мир мы можем послать лишь Любовь, лишь радость, счастье.
То, чем в действительности являемся мы как Личность, частью Мира Духовного.
Всего лишь дорога домой.
Она всегда приятна, легка.
Ну разве не так?
В духовных делах единственный помощник — он внутри тебя.
Поэтому и нужно стремиться быть именно в диалоге с ним.
Потому что он плохого не пожелает.
И он всегда даёт помощь и внутреннее направление, и понимание того,
как внутренне делать правильно, так для того, чтобы у тебя получалось.
И ориентируясь именно на это, по факту та и отпадает вся необходимость в анализе от сознания.
Ведь действительно наш рост происходит в моменте того, когда мы со всей открытостью выражаем Любовь
и идёт вот это вот наше внутреннее стремление и посыл к Миру Духовному.
И рост он идёт как раз таки от чистоты и чистоты вот этих вот внутренних стремлений и внутреннего выражения Любви.
И ведь только от нас зависит, как часто мы выражаем свою Любовь и свою искренность к Миру Духовному.
Ведь с другой стороны нас всегда ждут.
С искренностью ребёнка обратиться к Богу, полагаясь на волю Его.
Обратиться так, как умеешь, своими искренними словами, мыслями и, главное, внутренним глубоким чувством,
как к самому близкому и родному существу.
Когда же человек с чувством глубокого покаяния начинает общаться со своей душой,
Любовь Божия приумножается в нём многократно, Бог приходит в душу и даёт ей мир.
Она становится источником неиссякаемой внутренней силы для человека.
Она возрождает в нём дух веры, предоставляет возможность осознать полученный опыт и приобрести новый взгляд на свою жизнь.
Человек обретает дар понимания, он в Любви, ибо он в Боге, и Бог в нём.
У него есть, что сказать Богу, и есть сила искренности и веры, чтобы прочувствовать Его духовный ответ.
И этот диалог двух любящих друг друга бесконечен, ибо Бог есть общение в Любви.
Человек понимает, что пребывание в этом общении, одухотворении, единении с Богом и есть настоящая, истинная жизнь.
Это тайна, совершающаяся в каждом из нас, когда мы её принимаем и открываемся перед Богом в своих искренних чувствах.